== 0.1: Начало использования ==

Данный раздел описывает вещи, которые необходимо учесть перед тем как что-либо собирать.


=== Необходимо указать данные сборщика пакета ===

Перед тем, как вы сможете что-либо собрать, вам необходимо указать системе ваше имя и email. Они будут указаны в метаданных получившихся пакетов. Это необходимо для того, чтобы понимать, кто собрал данный пакет.

Для того чтобы это сделать, используется команда mpkg-maintainer:

<code>mpkg-maintainer --set YourName your@email.com</code>

Эти данные прописываются в файл ~/.mpkg-maintainer и соответственно относятся к одному определенному пользователю.


=== Пользователь для сборки ===

Есть очень важное правило, которым категорически не стоит пренебрегать: всегда производите сборку пакетов от имени обычного пользователя. Более того, желательно вообще выделить для сборки отдельного пользователя. Все эти предупреждения касаются не только сборки чужих ABUILD'ов, но и своих собственных тоже.

Почему?

Потому что есть риск случайного внесения изменений вне директории, в которой происходит сборка.

# В некоторых программах скрипты установки и/или компиляции содержат ошибки, и они пытаются внести изменения сразу в действующую систему, а не в директорию, внутри которой собирается пакет. Если вы будете выполнять сборку от root, эти изменения будут произведены. Данная проблема встречается гораздо чаще, чем кажется.
# Ваш ABUILD может содержать ошибки, в результате которых изменениям подвергнутся не файлы в собираемом пакете, а файлы в вашей системе.
# Ряд подобных ошибок приводит к потере данных.


=== Ready? ===

Если вы указали системе свои имя и email, и озаботились выбором пользователя, то вы можете начинать собирать пакеты.
